（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
看到了嗎？
就都在那個洞裡
今天就算挖，也要把他給我挖出來
少主，那礦場的山洞
彎彎繞繞，裡邊的岔路曲曲折折
-那些個拐角別別扭扭…
-說重點
挺複雜，不好找
好找，少主
不…不找怎麼知道不好找？
不是，少主，小的意思是說
區區幾個鼠輩
成不了什麼氣候，不用管他們
鼠輩？
鍾吾
你可算是說了句有用的
鼠輩
那對付鼠輩
是不是就應該用對付老鼠的辦法？
對吧？
兄弟們
我看這魔道也沒什麼了不起的
我們鑽進這山裡面
他們就拿我們沒轍了
是啊，除非呀，他們把山給移走
有本事，把這個山給炸了呀
撼…撼地符
少主使不得呀
您要是用了撼地符
這礦山就完犢子了
咱姑姑又該生氣啦
她…她生氣
那我不是更該炸了嗎？
不是，這裡邊還有咱自家兄弟呢
去死吧
快，往山洞裡跑
-走
-快
快走
這魔道的人真是瘋了
往自家的礦洞裡扔撼地符
這礦坑一毀，任誰也查不到我們頭上
現在只要等地震過去就好了
還真讓宣老弟說對了
等我們出去了，哥定請你喝酒
呂兄
這邊請
走
何人在此？
速速現身
糟了
怎麼又碰上他們倆了？
韓立在此，可是呂師兄、宣師兄啊？
正是我二人
韓師弟，速速上前一敘啊
這次必須得出去了
兩位師兄
你們沒事，真是太好了
真不愧是韓師弟啊
我說什麼來著？
韓師弟定會有那保命的手段
韓師弟
可曾見過其他同門？
沒有啊
這地動山搖
在下僥倖逃脫
不過我黃楓谷呢，有牽機之術
遇到危急之時啊
可以相互定位，守望相助
本門的陳師姐呢，也是實力深厚
擁有高階法器眾多
我正要尋她呢，先走了
韓師弟且慢
這黃楓谷的牽機之術在下略有耳聞
可從未見過
今日在此相遇，也算有緣分
韓師弟何不與我同路？
也好有個照應
言之有理啊
我看不如
先尋找離開這裡的方法
找到了出口，再一起去尋找陳師妹
大家都在一起
也相對安全一些
如何？
好啊
那兩位師兄
韓立就卻之不恭了
韓師弟，請
一旦找到出口，他們倆肯定會滅口
得想個辦法，先下手為強
不是吧？
那兒還一個
少主，沒有啊
我剛才還在教育他，我說
「你找找」
「你好好想一想，到底在哪兒呢？」
不長進
你，過來
你看沒看見一個黃楓谷的？
長得這麼高…
不對，死了啊
那地上也就這麼長
長得平平無奇的一個小子
看沒看見？
沒看見？
走…
少主
這身衣裳是清虛門的
不是黃楓谷的
-我知道
-這人沒找著
倒是在裡邊找到一個靈石庫
少主
少主，我立了個大功
少主，我知道你在找什麼
你在找一個姓厲的屍體，對不對？
不
他不在這兒
你怎麼知道？
就像他這種人
怎麼可能給這種大傻子陪葬？
你很了解他
不過這些都不重要
我有一個更好的消息
-就在這裡邊吧…
-是炸出燕家堡
藏靈石的地方了吧？
你怎麼又知道？
以我岳父大人的風格
沒個暗藏的寶庫，倒是奇了怪了
少主英明
也好
都搬走吧
一樣不留，就當是夫人的嫁妝
叫你讓我留在後方
打掃戰場
明知道不在這裡
還把這裡炸成這個樣
心太狠了
怎麼了？韓師弟
沒什麼，是我多慮了
韓師弟不必擔心
有我二人保護你，絕對安全
走吧
去看看
一起啊
你，去看看
是
羅師弟
是掩月宗的羅師弟
此地看來頗為凶險
藏頭露尾的
把洞穴點亮
這兩人實力在我之上
得小心應對
這是什麼怪物？
（白玉蜘蛛，四級）
四級妖獸，白玉蜘蛛
怎麼會有這東西？
這妖獸體型龐大，動作倒是不慢
這孽畜速度極快
逃是逃不了了
大家一起出手吧
有什麼招數趕緊使出來吧，別藏著了
好像沒那麼簡單啊
變異了
竟然是隻血玉蜘蛛
麻煩
（法器，遮天鐘）
韓師弟身手不錯啊
這是想連我一起幹掉？
宣老弟，你先困住這孽畜
我去用符寶滅了它
家底還挺厚
竟然還有符寶
（符寶，平天尺）
看來，他們也並非鐵板一塊
這兩個人有問題
受死吧
果然來了
先退一步
先搞定一個
宣樂
是你
一起死吧
韓師弟
出來吧
我看見你了
那蜘蛛
你就沒想困住吧？
他偷襲
你詐死
我不過是做了一點手腳
也不為過吧？
你們此前搶了這的靈石庫
我就覺得韓師弟你不簡單
不像那個自作聰明的蠢貨
腦子裡只有靈石
一心只想殺你我滅口
好獨吞財物
可那些腌臢物
又怎麼能和這裡真正的珍寶
相提並論？
韓師弟
你不想知道
海的那邊是什麼嗎？
你難道不想知道
天南大陸以外
有什麼嗎？
以前也有人跟我說過同樣的話
後來呢？
那人出去了嗎？
他死了
我還以為韓師弟和我是同類人呢
那就麻煩你
繼續陪這孽畜玩會兒吧
放心，同行一場，宣某一定替你收屍
不好
宣樂去哪兒了？得把這傢伙找出來
找到了
（法器，隱靈紗）
這是我們掩月宗的青凝鏡
你是哪來的？
（冰雨術）
沒用的，韓師弟
（法器，白鱗盾）
用傀儡引來蜘蛛
真是好算計
我說蛛兄，咱們要不商量商量？
脾氣還挺大
（法器，烏龍奪）
去，拖住牠
血色褪去
看來牠堅持不了多久了
（巨劍術）
不錯，都是好東西
還有他們盜取的靈石
也不能浪費
這是蜘蛛卵
放心吧
以後我會好好照顧牠們的
這就是宣樂說的
能去外面的傳送陣嗎？
你難道不想知道
天南大陸以外
有什麼嗎？
外面的世界嗎？
這陣法
難道是用來遠距傳送的？
可惜損了一角
這是什麼？
丹藥嗎？
大挪移令
有了這個
或許能找到修復陣法的方法
如此多的貪婪
算計和夢想
到頭來，不過是大夢一場
化作塵土
這個傳送陣是礦洞之行的意外收獲
雖然不知道未來會對我有什麼影響
但我覺得它會是很重要的一筆
起碼現在
這個秘密不能讓任何人知道
做好標記
等以後找到能修復傳送陣的人
再回來此處
你是蜥蜴，不是狗
有點蜥蜴的樣子
韓師弟，是你嗎？
陳師姐
這是固本培元的丹藥，你先服下運化
我應該早點聽你的就對了
或許還能救他們
你還活著
真好
好歹同門一場
還真不能就這樣把她留在這兒
師姐，你醒了
你先放我下來
還有其他倖存者嗎？
沒遇到其他人
宣樂和呂天蒙
他們兩個一直到最後都沒有出現
我推測
他們應該是提前潛入了靈石庫
監守自盜，臨陣脫逃
就算他們還活著
想必也是不敢露面了
她能這樣想
倒省了我一番解釋
這個世界上，沒人知道那兩個壞蛋
已經消失了
-韓師弟
-擦擦吧
她不會是想起之前的事了吧？
韓師弟
之前陸師兄的事
你應該對我有些看法
我是陳家的長女
有些事情由不得我自己做主
只是遇人不淑
如今…
算了，不提也罷
還好
看來她沒有完全想起來
雖說事情已經過去了許久
又是那姓陸的先出手傷人
但殺死同門
終究不是什麼好事
我一直都覺得你挺了不起的
以散修之身，偽靈根資質築基
還練就了一身本事
想必沒少吃苦吧？
師姐
怎麼突然說起這個？
只是覺得羨慕你
羨慕你自由
羨慕你那一身不服輸的勁
當然，我一個修仙世家說這種話
會讓你覺得我身在福中不知福
也沒有尊重你的努力
但是…
我在說什麼呀？
韓師弟不會覺得我是個奇怪的人吧？
當時姓陸的故意欺負我
師姐不也是很多次
都幫我阻止他了嗎？
韓立知道師姐和他是不一樣的
那就好
我還以為你討厭我呢
怎麼會？
那師弟你是為什麼想修仙呀？
也是因為家裡嗎？
確實和家裡有關
但關係不大
那是因為什麼呀？
非要說因為什麼的話
可能是因為幾張餅吧
餅？
烙餅？
韓師弟愛吃烙餅嗎？
我第一次聽說
有人修仙是因為愛吃烙餅的
你可太有意思了
你受傷啦？
來
我家裡也有幾個頑皮的弟弟
每次受傷了
都是我這個長姊來給他們包紮的
你有姊姊嗎？
有個小妹
她比我還愛吃餅
還疼嗎？
多謝師姐關心
我們走吧
這四周暫時沒有魔道的蹤跡
這會兒安全了
再趕一會兒路，入夜時分
就可以回到七派的控制范圍
我們雖然見面次數不多
但我每次見到你
你的眼神都異常地堅定
好像內心從來都不會動搖
想必韓師弟
應該是一個內心強大的人吧
我也想像你一樣內心變得強大
可我卻連選擇的機會都沒有
本以為
我可以接受家族給我安排的一切
但是陸鳴遠那件事情之後
我害怕…
我害怕身不由己
被他人控制
所以你要來前線？
也不知道這個決定是對是錯
但是就想自己決定試試看
是對，是錯
都不重要
那什麼重要？
我
是我
很重要
我是我
對錯
不在他人口中
而在自己心中
我餓了
韓師弟，你吃嗎？
能吃嗎？
很香
韓師弟，你的運氣一向都不錯
這次也多虧了你的警示
不過
你到底用了什麼法子
才從這礦洞中逃出來的？
我記得你是不是有幾隻傀儡獸？
什麼都知道，還問東問西的
往後，不如我們就此同行
去前線效力吧？
絕對不行
陳師姐願意的話，我當然沒意見了
不過我看師姐這傷情還沒恢復呢
再吃些丹藥吧，調息一下
也好
-不用這麼多
-無妨
這種丹藥
我還有很多
這是加了量的忘塵丹
對不住了，陳師姐
還是請你把這些天
礦洞的一切都忘了吧
不能讓人知道傳送陣和靈石庫的事情
好了，這樣她就安全了
這段時間
連番惡戰，消耗極大
得找個地方休養生息，鞏固境界
才能應付之後的大戰
此時回黃楓谷恐怕不是什麼好主意
還是去金鼓原吧
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）